# Тестирование программного обеспечения
## Лабораторная работа №1 

**Задание:**
1. Для указанной функции провести модульное тестирование разложения функции в степенной ряд. Выбрать достаточное тестовое покрытие.
2. Провести модульное тестирование указанного алгоритма. Для этого выбрать характерные точки внутри алгоритма, и для предложенных самостоятельно наборов исходных данных записать последовательность попадания в характерные точки. Сравнить последовательность попадания с эталонной.
3. Сформировать доменную модель для заданного текста.  Разработать тестовое покрытие для данной доменной модели

**Вариант:**
1. Функция arccos(x)
2. Программный модуль для работы с расширяющим деревом (http://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/SplayTree.html)
3. Описание предметной области:

    Например, в тот самый момент, когда Артур произнес "А у меня, кажется, большие проблемы с образом жизни", в ткани пространства-времени открылась случайная дыра и перенесла его слова далеко-далеко во времени через почти бескрайние просторы космоса в далекую галактику, где странные воинственные существа балансировали на грани ужасной межзвездной войны.

**Вопросы к защите лабораторной работы:**
1. Понятие тестирования ПО. Основные определения.
2. Цели тестирования. Классификация тестов.
3. Модульное тестирование. Понятие модуля.
4. V-образная модель. Статическое и динамическое тестирование.
5. Валидация и верификация. Тестирование методом "чёрного" и "белого" ящика.
6. Тестовый случай, тестовый сценарий и тестовое покрытие.
7. Анализ эквивалентности.
8. Таблицы решений и таблицы переходов.
9. Регрессионное тестирование.
10. Библиотека JUnit. Особенности API. Класс junit.framework.Assert.
11. Отличия JUnit 3 от JUnit 4.

